# نحوۀ جستجو

Infinity Search دارای نحوۀ جستجویی است که به شما امکان می‌دهد دسته‌بندی‌ها، موتورهای جستجو، زبان‌ها و موارد دیگر را تغییر دهید. برای فهرست موتور‌ها، دسته‌ها و زبان‌ها به صفحه {{link('preferences', 'تنظیمات')}} مراجعه کنید.

## `!` انتخاب موتور و دسته‌بندی

برای تعیین دسته‌بندی و/یا نام موتور جستجو، از پیشوند `!` استفاده کنید. چند مثال:

- جستجو در ویکی‌پدیا برای **paris**:

  - {{search('!wp paris')}}
  - {{search('!wikipedia paris')}}

- جستجو در دسته‌بندی **map** برای **paris**:

  - {{search('!map paris')}}

- جستجوی تصاویر

  - {{search('!images Wau Holland')}}

مخفف‌های موتور‌ها و زبان‌ها نیز پذیرفته می‌شوند. اصلاح‌کننده‌های موتور/دسته‌بندی قابل زنجیره شدن و جمعی هستند. برای مثال، {{search('!map !ddg !wp paris')}} در دسته‌بندی نقشه جستجو کرده و در DuckDuckGo و ویکی‌پدیا برای **paris** جستجو می‌کند.

## `:` انتخاب زبان

برای انتخاب فیلتر زبان از پیشوند `:` استفاده کنید. مثالی:

- جستجو در ویکی‌پدیا با زبان سفارشی:

  - {{search(':fr !wp Wau Holland')}}

## `!!<bang>` بانگ‌های خارجی

Infinity Search از بانگ‌های خارجی [DuckDuckGo] پشتیبانی می‌کند. برای رفتن مستقیم به صفحه جستجوی خارجی از پیشوند `!!` استفاده کنید. مثالی:

- جستجو در ویکی‌پدیا با زبان سفارشی:

  - {{search('!!wfr Wau Holland')}}

لطفاً توجه کنید که جستجوی شما مستقیماً در موتور جستجوی خارجی انجام می‌شود و Infinity Search نمی‌تواند حریم خصوصی شما را در این حالت محافظت کند.

[DuckDuckGo]: https://duckduckgo.com/bang

## `!!` هدایت خودکار

اگر در عبارت جستجوی خود `!!` را به همراه فاصله وارد کنید، به‌طور خودکار به اولین نتیجه هدایت می‌شوید. این رفتار شبیه ویژگی &quot;Feeling Lucky&quot; در DuckDuckGo است. مثالی:

- جستجو برای یک عبارت و هدایت به اولین نتیجه

  - {{search('!! Wau Holland')}}

لطفاً در نظر داشته باشید که نتیجه‌ای که به آن هدایت می‌شوید قابل تأیید از نظر اعتماد نیست و Infinity Search نمی‌تواند حریم خصوصی شما را در استفاده از این ویژگی تضمین کند. استفاده از آن به عهده خود شماست.

## جستجوهای ویژه

در صفحه {{link('preferences', 'تنظیمات')}} کلیدواژه‌هایی برای _جستجوهای ویژه_ وجود دارد. چند مثال:

- تولید یک UUID تصادفی

  - {{search('random uuid')}}

- محاسبه میانگین

  - {{search('avg 123 548 2.04 24.2')}}

- نمایش _user agent_ مرورگر شما (نیاز به فعال‌سازی دارد)

  - {{search('user-agent')}}

- تبدیل رشته‌ها به هش‌های مختلف (نیاز به فعال‌سازی دارد)

  - {{search('md5 lorem ipsum')}}
  - {{search('sha512 lorem ipsum')}}